本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译:  LaSidra  丸丸  iscream  Mika  校对：Orangeade
时轴: 番茄鸡  后期：Poi  繁化: 梅友仁
现在我才觉得
今さらだけど
打上蝴蝶结是不是有点夸张了
ラッピングは　ちょっと大げさすぎたか
不不 又没什么特殊含义
いやいや　別に特別な意味はないんだ
只是作为学姐 对学弟表示平日的感谢
先輩として　後輩に日頃の感謝をだな
学姐
先輩
早上好
おはようございます
早…早上好
お…おはよう
说不定
もしかして
最好是现在给吧
渡すなら今なんじゃないか
毕竟周围没人
周りに誰もいないし
好
よし
阿步
今天
歩
今日
怎 怎么了
な　何だ
今天也很冷呢
今日も寒いですね
嗯 是啊
ああ　そうだな
我说 你带了吗
ねえ　持ってきた
当然带了
当然
准备什么时候给他
いつ渡す
啊 要是有好机会就好了
ねえ　タイミングあればいいんだけど
好紧张
緊張する
我也是啊
私もだよー
毕竟我一直对他单相思
ずっと片思いだもん　どうしよう
学姐 刚才你想说什么吗
先輩　さっき何か言いかけましたか
不 没有啊
いや　別に
这样啊
そうですか
那就 活动室见啦
じゃあ　また部活でな
好的 学姐
はい　先輩
算了 应该有很多机会可以给他吧
まあ　タイミングはいっぱいあるだろう
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
距離にして数センチ
保持几公分的距离
まわりみちして
绕着远路
笑顔ねらってる
窥视着你的笑容
ひそかなエストラテジア
深藏于心的Estratégia
隙がないディフェンス
无懈可击的Defense
もう少しだけ
我会离你再近一点
歩み寄るから向こうをみていて
请你目视前方
傷つくの怖くなる
多少次的夜晚
そんな夜もある
害怕自己会受伤
すれ違いからのチャンス
因交错而生的机会
逃さないよ大逆転
我不会错过 让其逆转
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
物語は自分で
故事就由自己书写
書き出しはいつも「ほんとは」「ずっと」から
开头永远是「其实」「一直」
タクラミなら進行形
我的企图从未停止
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
因为想收到学姐送的礼物
发巧克力啦
チョコだぞ
嗯？
うん？
今天是情人节哦
バレンタインだぞ
想要多少拿多少
好きなだけ持ってけい
请收下 来嘛来嘛 不要客气
どうぞ　ほらほら　遠慮せず
来 小漆也收下吧
はい　うるしにも
情人节快乐
ハッピーバレンタイン
哦 谢谢
ああ　ありがとう
你啊 每年这个时候都很开心
毎年楽しそうだな　マキは
我很开心哦
楽しいよー
小漆也开心吗
うるしも楽しんでる
没有 我还好
いや　私は別に
又来了又来了 应该已经准备好了吧
またまた　ちゃんと用意してるんでしょ
给田中同学的巧克力
田中君の分
嗯 姑且吧
ああ　まあ一応な
怎 怎么了嘛
な　何だよ
是义理巧克力啦
義理だよ
脸变得红彤彤了
真っ赤になってる
别逗我了
からかうな
准备什么时候交给他呢
いついつ渡しに行くの
他正好在那
あそこにちょうどいるから
要不现在就拿过去给他吧
今行ってこようかと
那怎么行啊
そんなのいいわけないでしょ
完全不行
全然ダメ
小漆 完全不行
うるし　全然ダメ
别重复两遍啊
２回も言うなよ
你不也是 跟撒豆子一样把巧克力送出去了吗
そっちだって豆まきみたいに　チョコばらまいてるだろ
最重要的是
大切なのは
嗯？
うん？
让 他 焦 急
じ　ら　す　こ　と
营造好氛围
雰囲気作って
让他急得像热锅上的蚂蚁
じらして　じらして
待天时地利人和 再交给他
ここぞってときに渡す
就能让你们间的某种东西更进一步 明白了吗
そしたら何かが一歩進むんだよ　分かったか
明白了明白了
はいはい
明白就好
分かればよろしい
巧克力哦
チョコだぞ
情人节哦
バレンタインデーだぞ
真是的 真纪在说什么啊
まったく　マキは何を言っているんだ
都怪她说了些奇怪的话
変なこと言うから
给我整得紧张起来了
緊張してきちゃっただろ
给你 小步
はい　歩君
今天是情人节
バレンタインだから
谢谢你每年都给我
毎年ありがとう　桜子
小健也是
タケルくんも
虽说每年都送
しかし　毎年のこととはいえ
但送的时候能不能再多点风趣啊
もうちょっと　色気のある渡し方してくれよ
你不要就不送你了
いらないなら　あげないけど
我要 抱歉
いや　すまん
小健你真的很喜欢巧克力啊
ホントにタケルくんは　チョコ好きなんだね
明明长得像个不良少年
不良みたいな顔してるのに
和长相没关系吧
顔は関係ねえだろ
话说 小步收到学姐的巧克力了吗
そういえば　歩君は先輩からもらえたの
没…还没有
い…いや　まだだ
不像你啊 阿步
らしくねえなあ　歩
明明连剑道比赛都没紧张过
剣道の試合でも緊張したことねえ　お前が
知道了 我也来帮你吧
よし　分かった　俺が協力してやろう
今天我去将棋部
俺が今日将棋部に行ってやる
放心 给你创造个好氛围我就走
なあに　適当にいい雰囲気にしたら退散してやるよ
小健
タケルくん
没用的 樱子
ムダだぞ　桜子
只要闭上眼
お前の催眠術なんて
你的催眠术就没用了
目をつむってりゃ効かねえ
那就…
じゃあ
不在这里
こっちじゃない
在这里吗
こっちかな
找到了
あった
向我保证不去将棋部的话
将棋部行かないって約束してくれたら
巧克力就还你
チョコ返してあげる
抱…抱歉 阿步
す…すまん　歩
那就
じゃっ
给你巧克力
はい　チョコあげるね
你真的很喜欢巧克力啊
ホントにチョコ好きだね
是啊 最喜欢巧克力了
ああ　そうなんだ　チョコ大好き
阿步 知道今天是什么日子吗
歩　今日は何の日か知ってるか
对哦 是情人节
うん　そうだな　バレンタインだ
所以
というわけで
给你这个
これをやろう
当然 是义理巧克力哦
もちろん　義理だがな
好 演习很完美
よしっ　シミュレーションは完璧だ
辛苦了
お疲れさまです
阿步 辛苦了
歩　お疲れ
今天是情…
今日はバ
紧张得要死啊
めっちゃ緊張してる
怎 怎么了
な　何か
没…没事 没怎么
い…いや　何でもない
是…是吗
そ…そうですか
错过时机了
タイミングを逃した
那…那就下将棋吧
で…では　将棋をしましょうか
不 时机未到
いや　まだだ
只要在下将棋之前
将棋を始める前なら
抱歉 没事吧
すみません　大丈夫ですか
我 我输了
ま　参りました
好 好的 多谢指教
は…はい　ありがとうございました
回 回去吗
か　帰るか
说的也是
そうですね
怎么办啊 这种情况
どうすんだ　こんなの
又紧张又害羞 不敢给他了 真是的
ひっぱりすぎて恥ずかしくて渡せないぞ　もう
我个笨蛋
私のバカ
在阿步背对我的时候
歩が後ろを向いてる間に
放到他书包里
カバンに入れれば
我真聪明
ナイスだ　私
没事吧学姐
大丈夫ですか　先輩
嗯…嗯
う…うん
这是 那个
これはえっと
所以说 就是
だから　その
请…请收下
も…もらってください
谢谢
ありがとうございます
我会好好收藏的
これは大事に保管しておきます
给我吃了啊
食べろよ　ちゃんと
怎么了啊
何だよ
看你一脸认真
すごい真剣な顔してるから
因为喜欢巧克力嘛
チョコが好きだからな
本想多留一会再吃的
本当はもうちょっと取っておきたかったが
怎么回事
何だ
难道说想喂给我吗
まさか　俺の口にあ～んと
给你
はい
草莓味的哦
イチゴ味だよ
多谢
どうも
不吃吗
食べないの
好吃吗
おいしい
好吃
うまい
成金成金 成了就很强哦
と金と金　成ったら強いぞ
步也很厉害哦 但放2枚就输喽
歩でも強いぞ　でも２つ置くと負ける
总之就是最强
何気に最強
耶 将棋
イエーイ　将棋
辛苦了
お疲れさまです
辛苦了 这是成金的手势
お疲れ　これはと金のポーズだ
看 这是成金之后的样子吧
ほら　ここ「と」になってるだろ
注：步成金后的图案如画面所示
是啊 是那样呢
はい　なってますね
怎么了 反应好冷淡啊
何だよ　反応薄いな
我现在在复习考试内容
今テスト勉強していて
快到期末了啊
そろそろ期末だもんな
这次考试 考的范围很广
今回のテスト　範囲が広くて
嗯？
うん
不好意思
すみません
今天可以就让我这么搞学习嘛
今日はこのまま勉強していてもいいですか
啊 不下将棋了吗
え　じゃあ将棋はなし
我也很想下将棋 但是…
俺もすごく　将棋指したいんですが…
是吗
そっか
不过很多社团都在考试前不活动了 没办法
まあテスト前は部活やらないところも多いからな　しょうがないか
学姐 你不用复习吗
先輩は　勉強しなくていいんですか
我没问题的哦
私は大丈夫
我只要好好听课 就能考个还算不错的分数
私って授業聞いてるだけでも　まあまあいい点取れるからなあ
是这样吗
そうですか
什么意思 你这反应
何だ　その反応
你这家伙 一直觉得我是个笨蛋吧
お前　私のことバカだと思ってただろ
才没那么想
思ってません
你骗人
ウソつけ
我没有骗人
ウソじゃありません
学姐哪怕不擅长读书 也很可爱
先輩は勉強できてもできなくても　かわいいです
不要岔开话题
そんな話はしてない
好
よし
我来教你功课好了
私が勉強　教えてやる
真的可以吗
いいんですか
因为我是学姐嘛
先輩だからな
谢谢学姐 请多指教
ありがとうございます　よろしくお願いします
好
うん
哦 是阿健和樱子啊 你们是图书委员来着
おおっタケルに桜子ちゃん　そういや図書委員だっけ
没错
そうっす
你们两位是来备考的吗
お二人ともテスト勉強ですか
嗯 我打算教阿步学习
うん　歩に教えてやろうと思ってな
但是 这里都坐满了
でも　満席ですね
啊 看来大家想的都一样啊
あー　みんな考えることは一緒だな
是啊
ですね
想想也是啊
そうなんだよな
要不 你们坐这吧
じゃあ　ここ使います
虽然有点挤
狭いっすけど
哇 可以吗
おおっ　いいのか
多谢
ありがとう
不好意思 帮大忙了
すまん　助かる
原来如此 这样解就好了
なるほど　こう解けばいいのか
没错没错 理解了原理就很简单吧
そうそう　理屈が分かれば簡単だろ
原来你说你学习很好 是真的
勉強できるって　本当だったんですね
原来没相信吗
信じてなかったの
你果然把我当成笨蛋了吧
やっぱ私のことをバカだと思ってただろ
学姐
先輩
对…对不起
ご…ごめん
那个 这个问题
あの　こっちの問題なんですけど
嗯 哪个
うん　どれだ
哦 这题啊
あ　これは
用这个公式就可以解了
こっちの公式を使えばいいんだよ
嗯？ 怎么了
うん？　どうした
在听我说话吗
聞いてるか
在…在听 对不起
は…はい　すみません
因为比以往距离都近 所以很紧张
いつもより距離が近くて　緊張してしまって
怎么了 怎么了
何だ　何だ
很害羞吗 因为我凑这么近
恥ずかしいのか　近いのが
需要我再贴近点吗
もっとひっついてやろうか
想怎么样 你说呀
ほれ　ほれほれ　ほれ
真好啊 阿步
よかったな　歩
小健
タケルくん
你分神了哦
手が止まってるよ
比起担心别人 还是先担心下自己吧
人のことより　自分の心配した方がいいと思う
不好好学习的话 又得去补习了哦
ちゃんと勉強しないと　また補習になっちゃうよ
嗯 是啊
ああ　そうだな
我会教你功课的
勉強　教えてあげるから
拜…拜托了
お…お願いします
这里 错了哦
そこ　間違ってるよ
樱 樱子 那个…
さ　桜子　あの…
怎么了
なに
你还问「怎么了」
なに　じゃないだろ
太近了太近了太近了
近い　近い　近い
小健
タケルくん
集中注意力
集中して
好…好的
は…はい
我问你 阿步
なあ　歩
怎 怎么了
な　何ですか
那两个人 在交往吗
あの２人って　付き合ってるのか
没有吧 应该还没交往
いえ　付き合ってはいないかと
那 就只是樱子喜欢阿健吗
じゃあ　桜子ちゃんがタケルを好きなだけか
不知道 不好说
いえ　どうでしょう
绝对是 都贴得那么紧了
絶対そうだって　だってあんなにひっついてるぞ
贴得紧 也不代表就是喜欢对方吧
ひっついてるからといって　好きとは限らないのでは
怎么会 肯定是喜欢
いや　好きだって
是…是吗
そ…そうなんですか
没 不是的
いや　違う
我
私のは
刚刚那样 是因为想跟你说悄悄话
今のは　ひそひそ話のためだし
刚刚也 是为了戏弄你
さっきのも歩を　からかうためっていうか
明白吗
なあ
的确 贴得紧不见得是喜欢
確かにひっついてるからって　好きってわけじゃないかもな
是这样的
うん
能 能继续教我功课吗
べ　勉強教えてくれませんか
稍等一下
ちょっと待って
话说昨天 学得太累就看起电视来了
いや昨日さ　勉強に疲れてテレビつけたんだよ
然后居然
そしたら何と
正好在播一个
真の漢気を決める
决定男子汉气概的 叫做男子汉气概决定战的节目
漢気決定戦っていう番組　やってたんだよ
真好啊 有机会我也想去参加一下
いや　俺もいつか出たいね
这里有点不太明白
ここなんですけど
这里的话用这个来算
えっと　これはここに当てはめて
再把结果代入这里
出た答えをこっちに入れる
学姐
您有一条新的消息
加油。
发考试结果了
テストを返すぞ
这次考得怎样
今回どうだった
我差点没合格
私　赤点ギリギリ
好耶
よーし
赢了
勝った
怎么样
どうだった
让我看看
見せてよ
辛苦了
よう　お疲れ
お疲れさまです
考试也结束了 这下可以安心下将棋了
テストも終わったし　これで心置きなく将棋が指せるな
阿步考得怎么样
歩はテストどうだった
学姐
先輩
这个 不介意的话请收下
これ　よかったらもらってください
这是情人节的回礼
バレンタインデーのお返しです
对…对哦
そ…そっか
今天是白色情人节来着
今日ホワイトデーだったな
是的
はい
谢…谢了
あ…ありがとう　ございます
那个… 让你为难了吗
あの…　迷惑でしたか
没有这回事
いや　そんなんじゃない
我本想着冷静些收
もっと　普通に受け取ろうと思ってたのに
但是没能成功
失敗しちゃったから
话说你是怎么回事
っていうか　何なんだお前
情人节那天明明那么紧张
バレンタインではあんなにガチガチだったくせに
我也很惊讶 给你礼物时完全不紧张
不思議と　渡すときは緊張しなかったですね
可恶 突袭可是很卑鄙的哦
くそ　不意打ちなんて卑怯だぞ
那要再来一次吗
じゃあ　やり直しますか
怎么了怎么了
何だ　何だ
学姐
先輩
这个是情人节的回礼
これ　バレンタインのお返しです
多谢了
あ…ありがとな
我做得还好吗
う…うまくできてたかな
嗯 脸蛋红彤彤的很可爱
ええ　顔が赤くてかわいいです
那不是没做好吗
できてないじゃん
那要再来一次吗
じゃあ　もう一度やりますか
不用了
もういいよ
下将棋吧 将棋
将棋指すぞ　将棋
说起来 好久没下过将棋了
いや　久しぶりの部活だからな
让我看看你有没有退步
腕が鈍ってないか見てやるぞ
抱歉 学姐
すみません　先輩
嗯？
うん？
多亏了学姐 这次考试的题都解开了
先輩のおかげで　問題は解けたんですが
嗯嗯
うん　うん
但答题卡上的答案都写错位了
解答欄がズレていて
所以现在要去参加补习
今から補習なんです
抱歉
すみません
真的非常抱歉 明天一定
ホントにすみません　明日こそは必ず
要延期到明天吗
明日までおあずけかあ
隣って言葉は意外と汎用性がある
「旁边」这个词意外地通用
例えば１メートル離れてても隣
即使相隔一米也算是在旁边
膠着状態　茜に染まる街で
茜色的城市一隅  是胶着中的你我
本音が知りたい
我想知晓你的真心
はぐらかして　君が歩けど
即使你岔开话题 脚步不停
気づいて　５０センチ圏内
请你注意  50厘米以内
私は　５０センチ圏外？
难道我在  50厘米以外？
ふたりで帰るその理由は
两人一起回家的理由
聞けずに並んだ影
是斜阳下无声的默契